#### Java内存模型(Java Memory Model,JMM)
Java内存模型（Java Memory Model，JMM）定义了Java程序中多线程并发访问共享变量时的内存访问规则和行为。它规定了线程如何与主内存交互以及如何在各自的工作内存中存储共享变量的副本。
主要概念
**主内存（Main Memory）**：主内存是所有线程共享的内存区域，包含了Java程序中的所有共享变量。
**工作内存（Working Memory）**：每个线程都有自己的工作内存，存储了主内存中某些共享变量的副本。线程对共享变量的操作首先在工作内存中进行，然后通过特定规则与主内存进行交互。
**线程安全性：**当多个线程访问某个类时，不管运行时环境采用何种调度方式或者这些进程将如何交替执行，并且在主调代码中不需要任何额外的同步或协同，这个类都能表现出正确的行为，那么就称这个类是线程安全的。
**原子性（Atomicity）**：JMM保证了对基本数据类型（如int和long）的读取和赋值操作具有原子性，即这些操作不会被中断。提供了互斥访问，同一时刻只能有一个线程来对它进行操作。
**可见性（Visibility）**：当一个线程修改了共享变量的值后，其他线程能够立即看到这个变化。JMM通过使用volatile关键字、synchronized关键字、锁等机制来保证可见性。
**有序性（Ordering）**：JMM保证程序执行的顺序与代码的顺序一致，但不保证线程内和线程间的执行顺序。可以通过volatile关键字、synchronized关键字、锁等机制来指定特定操作的执行顺序。

#### 发布对象
发布对象：使用一个对象能够被当前范围之外的代码所使用
对象溢出：一种错误的发布。当一个对象还没有构造完成时，就使它被其他线程所见。
**安全发布对象的四种方法 **
在静态初始化函数中初始化一个对象引用
将对象的引用保存到volatile类型域或者AtomicReference对象中
将对象的引用保存到某个正确构造对象的final类型域中
将对象的引用保存到一个由锁保护的域中

#### 线程封闭
把对象封装到一个线程里，也就是不使用共享变量，也就是线程安全的了
线程封闭的三个方法：
Ad-hoc线程封闭：程序控制实现，最糟糕，忽略
堆栈封闭：局部变量，无并发问题
ThreadLocal线程封闭：每个线程有独立的线程空间
#### 常见线程不安全的类

- 【不安全】 -> 【安全】
- StringBuilder  -> StringBuffer
- SimpleDateFormat -> joda-time包
- ArrayList,HashSet,HashMap等Collections

#### 并发容器s
线程安全的同步容器

- ArrayList -> Vector,Stack
- HashMap -> HashTable(key,value不能为null)
- Collections.synchronizedXXX(List,Set,Map)

并发容器J.U.C

- ArrayList -> CopyOnWriteArrayList
- HashSet,TreeSet -> CopyOnWriteArraySet, ConcurrentSkipListSet
- HashMap,TreeMap -> ConcurrentHashMap, ConcurrentSkipListMap

安全共享对象策略
线程限制：一个被线程限制的对象，由线程独占，并且只能被占有它的线程修改
共享只读：一个共享只读的对象没在没有额外同步的情况下，可以被多个线程并发访问，但是任何线程都不能修改它
线程安全对象：一个线程安全的对象或者容器，在内部通过同步机制来保证线程安全，所以其他线程无需额外的同步就可以通过公共接口随意访问它
被守护对象：被守护对象只能通过获取特定的锁来访问
